




 

           EXÉRCITO BRASILEIRO


Constituição do Exército


╭────────── ★ ──────────╮ Preâmbulo
Nós, representantes dos membros do Exército Brasileiro, reunidos em Assembleia  Constituinte, destinada a assegurar os deveres, a liberdade, a segurança, o bem-estar, o desenvolvimento, a igualdade e a justiça como valores de uma sociedade fundada na harmonia social e comprometida, na ordem interna com a solução pacífica das controvérsias, promulgamos, sob a proteção de Deus, a seguinte CONSTITUIÇÃO DO EXÉRCITO BRASILEIRO.
╰────────── ★ ──────────╯


Seção I
Das Regras Gerais

Art. 1.º  É fundamental que o militar comprometa-se com o Exército Brasileiro, tendo em mente que:

I - o comprometimento é essencial para uma boa estadia durante a carreira militar.
II - é obrigatório que o militar saiba administrar o tempo da vida pessoal e de sua carreira no Exército, tendo em mente que a vida pessoal fica em primeiro lugar. No entanto, o militar fica sujeito a punições caso se mantenha inativo em sua carreira no Exército por falta de justificativa ou aval.
III - tudo o que lhe foi passado durante o alistamento militar é fundamental e deve ser sempre relembrado, para que não venha a falhar dentro ou fora de base.
IV - estrangeiros devem ser fluentes no português brasileiro.
V - o uso correto da norma culta da língua portuguesa, tanto em base quanto nos chats militares, deve ser mantido.
VI - é proibido o compartilhamento de contas ou informações sigilosas que militares, civis ou membros de outras instituições não deveriam ter acesso.
VII - A constituição do Exército Brasileiro e Constituição Federal Brasileira, devem ser seguidas, em todos servidores relacionados ao Exército Brasileiro do tevez_segundo.

Art. 2.º Para um militar do Exército Brasileiro do Tevez, exceto o Alto Escalão e o Generalato:

I - o uso do fardamento é obrigatório.
Contanto que a boina ou o capacete estejam sendo usados, o restante do fardamento poderá ser personalizado à vontade do militar.
II - o uso incorreto do fardamento implicará punições.
III - a partir da patente Major, o militar tem o direito de personalizar o próprio fardamento e de sua utilização, desde que este mantenha o contexto militar.
IV - militares VIPs podem utilizar o fardamento personalizado, contanto que de cunho militar.


Art. 3.º Será aplicado exílio permanente ao militar que, simultaneamente, participar do Exército Brasileiro do Tevez e: 
I - fizer parte de outra instituição militar;
II - participar de qualquer evento com o fito de integrar outra instituição militar;
III - participar direta e ativamente na criação ou gerenciamento de experiências militares:
experiências antigas, mesmo que não administradas, devem ser excluídas;
“places” cujo título faça referência ao Exército Brasileiro, mesmo que não possuam elementos militares na experiência, também estão inclusas neste inciso;
IV - deixar de denunciar traidores; omitir ou esconder provas de traições.

Parágrafo único. As disposições deste artigo aplicam-se somente às comunidades militares da Roblox cujos organizadores são brasileiros.

Art. 4.º  Um militar:

I - deverá utilizar a norma culta da língua portuguesa ao dialogar tanto dentro do jogo quanto em canais de comunicação militares no Discord.
Pronome neutro, conforme a reforma ortográfica de 1990, não é reconhecido como parte da norma culta;
Neste exército, todas as patentes do Oficialato devem ser escritas com inicial maiúscula, salvo em casos onde o usuário se refere às patentes reais.
II - nunca deverá atirar em um companheiro de farda sem motivo;
III - sempre deverá utilizar os pronomes de tratamento em interlocução com seus superiores;
IV - deverá ter postura, maturidade, empatia, companheirismo e respeito com todos;
V - nunca deverá ignorar seus superiores hierárquicos;
VI - deverá sempre prestar continência aos seus superiores hierárquicos;
VII - deve honrar o seu serviço, seus companheiros e a pátria que serve;
VIII - deve sempre respeitar a hierarquia militar:
Ao dialogar com um superior, os pronomes devem ser utilizados em todas as frases, salvo quando o militar enviar múltiplas mensagens consecutivas sobre o mesmo tópico, sem interrupção por parte do superior:
Para militares Praças e Graduados, não é necessário incluir a patente como pronome de tratamento;
A partir da patente de Aspirante a Oficial, a patente torna-se parte do pronome de tratamento (ex.: “senhor Coronel”);
Aos membros de órgãos institucionais, deve-se utilizar os pronomes do órgão a qual o militar pertence (ex.: senhor Comandos (BAC), senhor Secretário (SGEx), etc.);
Superiores hierárquicos não precisam utilizar pronomes com seus subalternos, mesmo que estes pertençam a algum órgão institucional.
O uso de “emojis” não militares e figurinhas ao se dirigir a superiores é expressamente proibido, independentemente da relação entre ambos.
IX- se descoberto descumprindo as regras declaradas nesta Constituição, estará sujeito a punições.
X - deve servir de exemplo aos seus companheiros de farda e civis, portanto, o uso de banner ou fotos inapropriadas (fotos de parte íntima ou vestimenta obscena) no Discord está estritamente proibido.
XI - ao avançar na hierarquia e mudar a sua categoria militar (Praça, Graduado, Oficial Subalterno, etc.), tem a sua “ficha limpa” 14 (quatorze) dias após a promoção. Os delitos anteriormente cometidos são invalidados, ou seja, quaisquer denúncias devem ser feitas antes que o prazo expire (casos ocorridos há mais de 12 (doze) meses também serão invalidados):
Exceções a esta regra: participação em esquemas para derrubar o jogo, vazamento de informações confidenciais e/ou pessoais em grande escala ou qualquer ação que comprometa a experiência e integridade da comunidade, as quais poderão ser denunciadas a qualquer momento; atitudes que tornem inviável a permanência de um militar em algum órgão do Exército Brasileiro, indo contra seus principais fundamentos e diretrizes ou ações que, conforme a lei penal brasileira, configurem crime.


Art. 5.º  Treinamentos físicos e exames.


I - Os treinos e exames serão anunciados antes de se iniciar com uma prorrogação.
II - Tem-se como proibido solicitar treinamentos ou exames na instituição.
III - Durante exames divisionais ou atividades de academia, é proibido que instrutores e auxiliares dirijam-se aos participantes com aloprações, agressões verbais ou uso de palavras de baixo calão em chamada ou via outros meios.
IV - Em caso de aloprações por parte de um instrutor ou auxiliar, o militar deverá abrir um tíquete no Discord e o denunciar imediatamente.
V - Perguntas a respeito de exames confidenciais são proibidas.


Art. 6.º Conteúdo explícito.


I - Qualquer conteúdo de teor adulto, tanto no Discord quanto no jogo, não será tolerado, resultando em banimento permanente para o infrator.
II - Em casos de insultos, racismo, homofobia, apologia ao nazismo, xenofobia e qualquer outro assunto semelhante, resultará em banimento permanente para o infrator no servidor do Discord ou no jogo.
III - Apologia a guerras passadas a fim de tirar sarro ou desrespeitar pessoas em sofrimentos contínuos não será tolerado, tal ato resulta banimento imediato.

Art. 7.º  Constitui o delito de vazamento de informações:

I - compartilhar documentos de caráter confidencial:
Qualquer documentação, mesmo que antiga, está incluída neste artigo, contanto que contenha informações atualmente relevantes.
II - divulgar informações sobre: exames da EsPCEx e/ou ESA; exames divisionais e/ou de brigada e etapas de cursos internos;
III - enviar informações que possam fornecer vantagem indevida a um ou múltiplos indivíduos;
IV - mostrar registros de conversas restritas, às quais o usuário não deve ter acesso.

Parágrafo único. Vazamentos acidentais, mesmo que sem intento, a depender da gravidade, não invalidam completamente o delito.


Art. 8.º  Abuso de bugs.

I - Qualquer ocorrência de anormalidades ou falhas do mapa deverá ser reportada em nosso servidor de comunicação.
II - É totalmente proibido o abuso desses bugs para obter vantagens no mapa ou em outros jogadores, sendo passível de receber punição em caso de infração.

Parágrafo único. Configura-se como “bug” toda a falha não intencional presente no jogo.



Art. 9.º  Espaço dos civis.


I - É estritamente proibido abater civis fora da base sem um motivo plausível.
II - Denuncie-os de imediato caso ocorra uso de: abuso de bugs, exploit, ofensas com palavras de baixo calão, de teor adulto, totalitárias, preconceituosas ou acessórios e roupas inadequadas.
III - Qualquer militar possui permissão de abater os civis caso ousem invadir a base, representem uma ameaça, realizem xingamentos, causem baderna na fila de alistamento ou no quartel do EB.
IV - Qualquer civil está sujeito a um mandado de prisão por: má direção, roubo, desrespeito, baderna e invasão constante ao quartel.


Art. 10.  Informações pessoais.


I - É estritamente proibido utilizar, divulgar ou compartilhar, nos chats e servidores relacionados ao Exército Brasileiro, imagens, vídeos, áudios ou qualquer dado pessoal, sejam eles de terceiros ou do próprio usuário.
A violação desta norma configura uma infração grave e pode resultar em sanções severas, incluindo o banimento imediato e permanente da comunidade, com base nas leis penais brasileiras e na gravidade do ato.
II - Não nos responsabilizamos por perda de conta por parte de terceiros.
III - Questionamentos de cunho pessoal sem consentimento por parte do questionado é motivo de denúncia.
IV - É obrigação de cada membro preservar a segurança dos seus dados pessoais, evitando compartilhamento indevido que possa prejudicar a si ou à comunidade.
V - Recomenda-se que nenhum membro compartilhe informações pessoais com terceiros.
VI - Em casos de interrogatório, o militar não é obrigado a mostrar sua tela contra sua vontade. Entretanto, em casos sérios, caso o militar se recuse a fornecer as informações solicitadas pelo interrogador, o indivíduo poderá sofrer sanções como rebaixamento ou exílio, dependendo da gravidade das acusações.
VII - Caso um militar solicite que você forneça/mostre dados pessoais, imagens da vida real, conversas pessoais que não possuam relação com o Exército Brasileiro ou qualquer informação que não caiba ao indivíduo saber, denuncie-o prontamente na categoria de denúncias (ou de tratativas com o Alto Escalão, em casos mais graves).

Art. 11.  Revogações e transferências.

I - O exílio ou banimento permanente pode ser revogado caso o indivíduo solicite e seja analisado pelos Oficiais Superiores ou Generais.
II - O exílio ou banimento temporário não será revogado a menos que o indivíduo comprove ao Alto Escalão do Exército Brasileiro que tenha sido aplicado injustamente ou erroneamente. Caso o contrário, ele deverá aguardar o fim de sua punição.
III - A transferência de patente de uma conta para a outra deve ser solicitada ao Alto Escalão do Exército Brasileiro por meio do tíquete de tratativas. Motivos válidos são: perda de conta ou de suas credenciais, banimento ou suspensão (por parte da plataforma), ou outros motivos específicos que justifiquem a troca.
IV - Caso precise transferir a sua patente, em hipótese alguma você deve se retirar por conta própria do grupo. Caso saia, o Alto Escalão não prosseguirá com a transferência.
V - Ao solicitar a transferência, não participe de qualquer alistamento enquanto o processo estiver em andamento.
VI - O Exército Brasileiro não realiza reembolsos de passes caso o jogador perca pelo descumprimento de algum artigo ou exclua de seu inventário.
VII - A conta é de total responsabilidade do dono, então caso seja compartilhada com um amigo ou familiar, esteja ciente que não faremos revogações de saídas no grupo do Exército Brasileiro. Salvo em grupo de divisão.
VIII - Não transferimos quaisquer patentes de outros exércitos para o nosso. É necessário seguir carreira militar em concordância com nossas diretrizes.
IX - A conta é de total responsabilidade do dono. Caso a conta seja compartilhada com amigos ou familiares, todos os atos cometidos por esses terceiros dentro do Exército Brasileiro, seja em jogo ou no Discord, serão atribuídos ao proprietário da conta.
X - A solicitação de revogação referente a qualquer sanção de caráter permanente somente poderá ocorrer após decorridos, no mínimo, 4 (quatro) meses da aplicação da penalidade, salvo em casos onde a punição tenha sido incorretamente aplicada.
XI - Caso a transferência de conta seja aceita, tenha ciência de que seu dinheiro e seus passes não serão transferidos.

Art. 12.  Contas alternativas.

§ 1.º Este artigo não prevê punições a contas alternativas cujo proprietário tenha perdido acesso.
§ 2.º A mera criação de uma conta alternativa não configura delito.


I - A utilização de contas alternativas na instituição é estritamente proibida, independentemente da plataforma (Discord e Roblox).
II - É proibido o militar, tendo sua conta principal banida de forma temporária, criar uma alternativa para iniciar outra carreira militar. Durante o período do banimento, faz-se necessário solicitar um aval, explicando o ocorrido.
III - Um militar pode possuir, no máximo, 1 (uma) conta com relação ao âmbito militar brasileiro. Caso o militar infrinja este inciso, configurar-se-á como delito passível de exílio permanente.


Art. 13.  Comunicação social.

I - No servidor principal do Exército Brasileiro, por parte dos militares, não é obrigatório utilizar gramática na categoria "ÁREA GERAL"  e em categorias onde o uso é declarado como opcional.
II - É estritamente proibido o uso de palavras de baixo calão em todos os canais de texto ou canais de voz no servidor principal do Exército Brasileiro, mesmo que não seja uma ofensa direcionada a alguém.
III - Não mencione o Oficialato do Exército Brasileiro e a Secretaria-Geral do Exército sem um motivo de extrema importância. Caso necessite de suporte, verifique os canais da categoria "E.B. || CENTRAL DE SUPORTE".
	a) A violação deste inciso pode resultar na aplicação de sanções
IV - É proibido badernas, músicas estouradas e sons que atrapalhem a comunicação em chamadas no servidor do Exército Brasileiro.
V - Palavras que venham infringir o 'roleplay' do jogo mediante a expressões, tais como: “web militar”, “web exército”, ou atos que venham desfavorecer o jogo e seu conteúdo são proibidos em nossa comunidade.
VI - Divulgação de nomes, detalhes, informações internas ou conteúdos referentes a outras experiências relacionadas ao militarismo são proibidos em nossa comunidade, causando banimento.
VII - O desrespeito no privado sem consentimento entre os membros do servidor também está incluído neste artigo. 
VIII - Atitudes como vazamento de informações pessoais, ameaças, xenofobia, racismo, homofobia, discursos de ódio ou linguagem ofensiva resultarão em banimento imediato da comunidade, conforme a gravidade da infração. Esta regra se aplica tanto aos canais oficiais dos servidores quanto às interações 
privadas entre membros.
IX - Comportamentos em chat ou em call que incentivem comportamentos perigosos resultarão em penalidade. 
A penalidade poderá variar de banimento a mute conforme a gravidade do delito.
X - As calls dos servidores relacionados ao Exército Brasileiro são permitidas exclusivamente para assuntos relacionados ao EB e jogos. É proibido usar a câmera para mostrar rosto, ambiente pessoal ou compartilhar qualquer informação privada. O descumprimento desta regra resultará em banimento da comunidade.


Art. 14.  Gírias militares.

I - Exemplos de gírias permitidas são: 
bizu: dica; 
brasil: termo versátil, comumente usado como sinônimo de "beleza", "ok", "confirmado"; 
safo: pessoa malandra que resolve todos os problemas; 
zaralho: bagunça; 
desembocar: cumprir uma missão difícil com dedicação.
II - O militar deverá possuir conhecimento, em sua totalidade, sobre o significado da gíria militar que utilizará.

Art. 15.  Servidores externos.

I - A criação de grupos ou servidores privados entre militares que tenham vínculos com o EB é proibida, salvo em casos raros onde haja necessidade e tenha sido diretamente solicitado pelo Alto Escalão e o Criador.
II - É estritamente proibido a permanência de militares em servidores ou grupos que espalham informações pessoais e confidenciais de outros exércitos.
III - A criação de gangues, grupos de raids ou servidores destinados ao treinamento de combate está expressamente proibida.


Art. 16. Constitui o delito de fuga de punição, podendo resultar em exílio ou banimento:

I - escapar da algema;
II - recusar-se a pagar uma punição em flexões ou polichinelos;
III - ignorar uma ordem de punição;
IV - não cumprir ou adiar, propositalmente, uma punição, sem um motivo plausível;
V - retirar-se formalmente da instituição ao ser denunciado.

Art. 17. Aposentadoria:

I - Militares que alcançarem o posto de General de Brigada e permanecerem um mês nele, ganham o direito de aposentadoria.
II - Os Generais que optarem pela aposentadoria recebem o cargo de “Veterano” e permanecem com acesso a canais militares, podendo também retornar ao Oficialato a qualquer momento.
III - Os Veteranos que retornarem ao Oficialato em até 2 meses recebem a patente de Major; aqueles que retornarem após esse período recebem a patente de Aspirante a Oficial.

Parágrafo único. O General que, mesmo cumprindo os requisitos, for afastado de sua função, rebaixado para Oficial Superior ou exilado, perde direito à aposentadoria.

Art. 18. Vida pessoal:

I - A permanência no Exército Brasileiro (EB) é totalmente voluntária, e o bem-estar emocional de cada militar deve ser respeitado e preservado.
II - Caso um militar, independentemente da patente, declare que sua permanência na instituição está afetando negativamente sua saúde mental, será aconselhado a se afastar temporariamente, priorizando sua recuperação:
Se, mesmo aconselhado, o militar optar por permanecer, deverá fazê-lo de forma consciente, responsabilizando-se por essa escolha e comprometendo-se a não continuar mencionando o fato publicamente de modo a preservar o ambiente coletivo;
A insistência em declarações negativas sobre a instituição por parte do militar, mesmo após aconselhamento e orientação, poderá resultar em afastamento temporário ou remoção da função hierárquica, como medida de precaução e preservação mútua. 
III - O EB reconhece a importância da saúde mental e incentiva que seus membros procurem apoio externo sempre que necessário. A comunidade não substitui suporte profissional;
IV - É terminantemente proibida a prática de web namoro, relacionamentos virtuais ou qualquer ato de conotação afetiva/romântica nos servidores, grupos e demais ambientes relacionados ao Exército Brasileiro, sejam eles expostos no jogo ou em canais vinculados aos servidores oficiais do Exército Brasileiro do Tevez.


Art. 19. Responsabilidade individual e denúncias:

I - O Exército Brasileiro não se responsabiliza por atitudes ilegais, irresponsáveis ou contrárias às normas desta Constituição cometidas por seus membros, seja dentro ou fora dos servidores oficiais.
II - Todo membro responde individualmente por suas ações, condutas e declarações realizadas no jogo, no Discord ou em qualquer outro meio de comunicação.
III - Ao observar comportamentos que violem as regras, atentem contra a integridade de outro membro ou comprometam a reputação da comunidade, o militar deverá abrir um tíquete de denúncia nos canais oficiais do Discord do EB, com provas claras sempre que possível.
IV - A omissão diante de comportamentos graves também poderá ser analisada como conivência, especialmente em casos de abusos, crimes ou situações de risco à comunidade. 
V - Toda denúncia feita por membro da comunidade deverá ser registrada, processada ou encaminhada, especialmente aquelas que envolvam alegações de abuso, assédio, discriminação ou negligência. Caso o tíquete da denúncia não seja atendido corretamente, fechado sem motivos ou ignorado pelos Oficiais, abra um tíquete na categoria de tratativas com o Alto Escalão e denuncie o caso.
VI - Oficiais e membros da equipe administrativa que fecharem tíquetes ou ignorarem denúncias sem a devida apuração ou encaminhamento poderão ser responsabilizados internamente e punidos. Em casos reincidentes ou graves, a denúncia deverá ser automaticamente encaminhada à categoria de tíquete de Alto Escalão.
VII - O Alto Escalão do Exército Brasileiro somente poderá ser responsabilizado por denúncias que tenham chegado ao conhecimento direto do Criador e do Comandante da instituição, desde que tenham sido respondidas por ambos. Na ausência de um Comandante nomeado no momento da denúncia, a responsabilidade recairá exclusivamente sobre o Criador.
VIII - Caso o tíquete de denúncia seja ignorado, encerrado sem justificativa ou não receba o devido encaminhamento por parte dos oficiais responsáveis, o denunciante deverá abrir um novo tíquete na categoria “Alto Escalão”, informando o Alto Comando e o Criador da instituição.











Seção II
Das Divisões


Art. 20.  O Centro de Inteligência do Exército (CIE) tem-se como uma divisão administrativa e elite em investigações; sendo acionada em situações de alto sigilo; mantendo a segurança do Exército, evitando ataques por meio de militares utilizando de sua autoridade máxima; podendo agir em conjunto com o BPE, por serem divisões administrativas.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Quando o CIE trabalha junto ao BPE, torna-se um suporte de mesma autoridade em base.
III - Em adjutório de alta escala, o CIE se torna a autoridade máxima na devida área em proteção, não podendo ninguém interferir, caso de operações em base.
IV - Membros da divisão não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em punições, exames e eventos internos.
V - Todos da divisão de todas as patentes já possuem permissão de aplicar punições com seus devidos regulamentos.
VI - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
VII - Oficiais não comissionados (Agentes Especializados) para cima podem aplicar punições seguindo os regulamentos da divisão.
VIII - Pela sublime força investigativa em conjuntura, o CIE deve ser a primeira divisão a ser chamada para investigar todos os militares que representem uma ameaça (possíveis raids no servidor do Discord etc). Caso isso não seja possível, o BPE poderá agir sobre.
IX - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de adotarem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
X - O CIE possui total autonomia para solicitar informações com finalidade investigativa e, caso estas não sejam fornecidas, os responsáveis estarão sujeitos a punições.
XI - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases o "Agente/senhor Agente".
XII - Um Agente pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB].
XIII - Um Agente Especializado pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT].
XIV - Um Agente Oficial pode aplicar punição em todos os Oficiais da mesma categoria que a dele, sendo assim, um [AAO] Oficial do CIE tem permissão de aplicar punição em um [P-TN] (isso não se aplica ao Generalato).
XV - Um Agente Oficial tem total autonomia para adentrar em qualquer exame que desejar, para meios investigativos. 
XVI - Um Agente do Alto Comando do CIE tem o poder sob qualquer outro membro divisional ou N/A’ s de mesma patente ou subalterno. 
XVII - Ressalta-se que seu poder, tanto em base como no Discord, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Agente, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
XVIII - O pronome (Senhor Agente) referente aos membros do CIE por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Agente for superior no Exército. Caso não seja, somente o pronome "Agente" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 21.  O Batalhão de Polícia do Exército (BPE) tem-se como divisão administrativa e operacional; conhecida por sempre manter a ordem e disciplina dentro de base, sendo a segunda divisão com maior autoridade divisional.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Abusos por parte de membros da divisão não serão tolerados.
III - Os membros da divisão deverão seguir as regras internas.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Militares da divisão podem trabalhar em conjunto com o CIE (por não serem divisões totalmente operacionais), com a prioridade de defender a base e manter a ordem na mesma.
VI - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de terem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
VII - Em casos de infrações graves, por meio de qualquer militar, os militares de tal divisão têm liberdade para agir de forma rude.
VIII - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases o “Policial/senhor Policial”.
IX- Um Policial do Alto Comando do BPE tem total autonomia para punir Praças e Graduados de quaisquer divisões.
X- Um Policial Praça pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB].
XI- Um Policial Graduado pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT].
XII- Um Policial Oficial pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. 
XIII- O pronome (Senhor Policial) referente aos Policiais por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Policial for superior no Exército. Caso não seja, somente o pronome "Policial" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 22.  O Batalhão de Forças Especiais (BFEsp) tem-se como uma elite operacional; conhecida por ser a linha de frente em território hostil, com operações de alta escala e missões de alto nível de periculosidade.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Em meio a operação de alta escala, o BFEsp se torna a autoridade máxima em base, não podendo ninguém interferir. Eles criam suas próprias regras durante a atividade.
III - Membros da divisão não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em punições, exames e eventos internos.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Oficiais não comissionados (Sargentos) para cima podem aplicar punições seguindo os regulamentos da divisão.
VI - Militares da divisão podem solicitar reforços do BAC, caso necessário. Se isso não for possível, o BPE poderá agir sobre.
VII - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de terem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
VIII - Em casos de infrações graves, por meio de qualquer militar, os militares de tal divisão têm liberdade para agir de forma rude.
IX - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases o “Guerreiro de Elite/senhor Guerreiro de Elite”.
X - Um Fantasma (Praça) pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB]. 
XI - Um Fantasma (Graduado) pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT]. E em Praças do BAC e CIGS.
XII - Um Fantasma das Forças Especiais (Oficial) pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. Podendo também aplicar punição em qualquer Graduado do BAC e CIGS. 
XIII - Ressaltando que seu poder, em base, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Fantasma, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
XIV - Os pronomes (Senhor Fantasma ou senhor Fantasma das Forças Especiais) referente aos membros do BFE por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Fantasma foi superior no Exército. Caso não seja, somente os pronomes "Fantasma ou Fantasma das Forças Especiais" devem ser utilizados:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 23.  O Batalhão de Ações de Comandos (BAC) tem-se como uma elite operacional; conhecida pela sua alta resistência e domínio sobre o derredor, sua força não vem pela quantidade e sim pela estratégia e liderança em território hostil e de alto risco.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Operação em massa, o BAC se torna a autoridade máxima em base, não podendo ninguém interferir. Eles criam suas próprias regras durante.
III - Membros da divisão não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em punições, exames e eventos da mesma.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Oficiais não comissionados (Sargentos) para cima podem aplicar punições seguindo os regulamentos da divisão.
VI - Militares da divisão podem solicitar reforços do BFEsp, caso necessário. Se isso não for possível, o BPE poderá agir sobre.
VII - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de terem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
VIII - Em casos de infrações graves, por meio de qualquer militar, os militares de tal divisão têm liberdade para agir de forma rude.
IX - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases "Comandos/senhor Comandos”.
X - Um Comandos (Praça) pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB]. 
X - Um Comandos (Graduado) pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT]. E em Praças do BFE e CIGS.
XI - Um Comandos (Oficial) pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. Podendo também, aplicar punição em qualquer Graduado do BFE e CIGS.
XII - O Alto Comando do BAC tem direito de aplicar punição em qualquer Oficial do BFE ou CIGS. 
XIII - Ressaltando que seu poder em base, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Comandos, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração
XIV - O pronome (Senhor Comandos) referente aos membros do BAC por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Comandos for superior no Exército. Caso não seja, somente o pronome "Comandos" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 24.  O Centro de Instrução de Guerra na Selva (CIGS) tem-se como uma divisão de cunho operacional; aptos a cumprir missões de natureza militar nas áreas mais inóspitas da destinada a qualificar militares líderes de pequenas frações como Guerreiros de Selva, combatentes.


I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Abusos por parte de membros da divisão não serão tolerados.
III - Os membros da divisão deverão seguir as regras internas.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases "Guerreiro de Selva/Senhor Guerreiro de Selva”.
VI - Um Guerreiro de Selva (Praça) pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB]. 
VII - Um Guerreiro de Selva (Graduado) pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT]. E em Praças do BFEsp e BAC.
VIII - Um Guerreiro de Selva (Oficial) pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. Podendo também, aplicar punição em qualquer Graduado do BFEsp e BAC.
IX - O Alto Comando do CIGS tem direito de aplicar punição em qualquer Oficial do BFE ou BAC.
X - Ressaltando que seu poder, em base, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Guerreiro de Selva, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
XI - Os pronomes (Senhor Guerreiro de Selva) referente aos membros do CIGS por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Guerreiro de Selva for superior no Exército. Caso não seja, somente os pronomes "Guerreiro de Selva" devem ser utilizados:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.




Seção III
Da Brigada


Art. 25. A Brigada de Infantaria Paraquedista (Bda Inf Pqdt) é uma das brigadas do Exército Brasileiro. Embarcadas em aeronaves da Força Aérea Brasileira (FAB), suas forças-tarefas podem rapidamente chegar a qualquer ponto do território nacional.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da Brigada, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Abusos por parte de membros da Brigada não serão tolerados.
III - Os membros da Brigada deverão seguir as regras internas.
IV - Militares da Brigada podem trabalhar em conjunto com o BAC, BFEsp e CIGS, com a prioridade de defender a base e manter a ordem.
V - Membros da Brigada não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em exames.
VI - Membros da Brigada não têm autonomia para aplicar punições.
VII - Membros da Brigada podem realizar saltos em servidores públicos a fim de treinar.
VIII - Ressaltando que os membros devem ser respeitados por todos, independente de sua patente. Em casos de desrespeito referente a um Paraquedista, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
IX - O uso do pronome “Senhor Paraquedista” referente aos membros da BIP por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Paraquedista for superior à do militar no Exército. Caso contrário, somente o pronome "Paraquedista" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.






Seção IV
Do COEx  - Corpo de Oficiais do Exército

Art. 26.  Direitos do Oficialato.

I - O Oficial tem total controle sobre seu treinamento ou exame, podendo reprovar um militar pelo motivo que considerar necessário e conforme instruções recebidas.
II - Os treinamentos e exames são realizados de acordo com os documentos. Portanto, é permitido estabelecer medidas para manter a organização de seus subalternos durante esses eventos.
III - O tempo mínimo de espera no início de um treinamento é de cinco minutos, podendo ser reduzido caso o treinamento ou o exame esteja lotado.
IV -  O Oficial não é obrigado a aceitar de volta no treinamento ou no exame participantes que tenham perdido a conexão.
V - Os Oficiais não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
VI - Os Oficiais fazem parte da equipe administrativa do Exército Brasileiro, o pronome (senhor/senhora + patente) referente aos membros do Oficialato é obrigatório somente se a patente do Oficial for superior no Exército.

Art. 27.  Punições do Oficialato.

I - A aplicação de punição sobre alguém é de responsabilidade do Oficial. 
II - A intensidade da penalidade é estipulada pelo Oficial, de acordo com a gravidade da infração.
III - O abuso de autoridade por parte de um Oficial é estritamente proibido.
IV - A resolução incorreta de uma denúncia por parte do Oficial é estritamente proibida.

Art. 28.  Regimentos internos do Oficialato listados nos termos da Constituição:

I - É estritamente proibido ao Oficial Superior solicitar sua promoção por mérito.
II -  É estritamente proibido ao Oficial solicitar a aplicação ou a correção de provas.
III - O Oficial que não estiver se entendendo com seus companheiros de trabalho deverá procurar os Oficiais Generais ou o Alto Escalão do Exército Brasileiro para discutir o ocorrido.



Seção V
Da Secretaria-Geral do Exército


Art. 29.  A Secretaria-Geral do Exército é o órgão de mais elevada autoridade administrativa no âmbito do Exército Brasileiro, sendo constituída pelos Oficiais de maior prestígio e conhecimento dentro da instituição. Diferentemente dos demais órgãos, suas funções estão diretamente relacionadas às Relações Públicas e à ordem do Exército, servindo como auxiliares diretos ao Alto Escalão e ao Generalato.


Art. 30.  Funções da Secretaria-Geral do Exército.

I - Auxiliar diretamente os novos Oficiais na realização de suas atividades, servindo como professores aos novos formados no COEx.
II - Realizar análises periódicas do estado atual do jogo, observando estatísticas e dados e fornecendo-os à Equipe de Desenvolvimento de modo a melhorar a estrutura do Exército Brasileiro.
III - Monitorar os eventos do servidor de comunicação, além de supervisionar as chamadas e canais de comunicação, punindo infratores e mantendo a ordem institucional.
IV - Produzir documentações, projetos e relatórios com base nas solicitações do Alto Escalão e do Criador do Exército Brasileiro, tendo envolvimento direto com o âmbito administrativo.
V - Supervisionar as atividades de todos os Oficiais do Exército Brasileiro e reportar quaisquer anormalidades ou infrações dos documentos vigentes ao Secretário-Geral e ao Alto Escalão.


Art. 31.  Direitos da Secretaria-Geral do Exército.

I - É obrigatório utilizar o pronome "senhor(a) Secretário(a)" ou o cargo por extenso que ocupa na SGEx:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.
II - O Secretário, dentro de suas diretrizes, poderá envolver-se em assuntos militares.
III - Em atividades militares, como treinamentos, formaturas, recrutamentos e outros eventos internos, não é necessário que o Secretário peça permissão para assistir ou presenciar, contanto que ele não interfira ou atrapalhe o andamento da atividade.
IV - Em exames divisionais e de brigada, os Secretários devem apenas assistir, não sendo permitido atrapalhar o andamento:
O Secretário só poderá assistir com permissão do dirigente do eventual.
V - Os Secretários não podem entrar nos exames da AMAN sem ter permissão.
VI - É permitido que o Secretário, seguindo o regimento interno, aplique punições (mute, banimento, punição em polichinelos ou semelhante, exílio) a civis, Praças e Graduados, em situações que ele interprete como uma infração.
VII - O Secretário, a depender de sua patente interna, poderá aplicar punições em Oficiais de mesma categoria ou inferior no Exército Brasileiro.

Art. 32.  Hierarquia da Secretaria-Geral do Exército.

I - Os Secretários, de forma geral, são subordinados a superiores na SGEx ou aos responsáveis pelo desenvolvimento e gestão do Exército Brasileiro: Alto Escalão e Criador.
II - O Manager e o General de Exército, apesar de também representarem o Exército Brasileiro, só poderão agir diretamente sobre Secretários na ausência dos membros de gestão da SGEx e do EB e em casos de extrema necessidade.
III - O Secretário-Geral é subordinado apenas às ordens do Comandante do Exército Brasileiro e do Criador, além de prestar serviços para a gestão da SGEx.
IV - Os delitos cometidos por membros da SGEx serão resolvidos internamente, sob a responsabilidade dos superiores na hierarquia.
V - Os Oficiais não são subalternos de quaisquer Secretários, mas podem ser alertados e cobrados por eles em caso de conduta ou serviço irregular.





Seção VI
Das Gamepasses

Art. 33.  Declara-se como benefícios aos portadores do passe "VIP":

I - CDP reduzida em dois dias a partir de Terceiro-Sargento (somente é válido caso tenha adquirido a gamepass antes de realizar o treinamento físico);
II - fardamento militar personalizado, porém, sem acessórios chamativos ou  durante atividades militares como treinamento/alistamento;
III - assistir a treinamentos físicos com a permissão do instrutor:
O militar Praça não poderá assistir ao treinamento de Graduados.
IV - segunda chance em um dos percursos no treinamento físico aos militares da categoria de Praças;
V - spoilers e prévias de atualizações;
VI - chats exclusivos no Discord;
VII - raidar a base (como civil), sem interferir nas atividades militares;
VIII - andar livremente pelo mapa se não estiverem ocorrendo eventos de combate (operações, guerras e entre outros), sendo motivo de abate apenas se apresentar hostilidade;
IX - skin de armamento para personalizar a arma, exclusiva para VIPs;
X - nick destacado no jogo e no Discord, exclusivo para VIPs;
XI - comandos personalizados no HD para serem utilizados no jogo, exclusivos para VIPs.

Art. 34.  Têm-se como proibições principais aos portadores de gamepasses:

I - a quebra do protocolo para os VIPs, que é descrito no canal de "diretrizes-vip";
II - a utilização de quaisquer comandos que resultem em vantagens para o portador do passe, prejudicando terceiros, gerando banimento temporário ou permanente;
III - músicas estouradas ou de cunho adulto no passe de rádio;
IV - uso inadequado dos passes de cada veículo.

Parágrafo único. O usuário VIP que for banido em decorrência de suas infrações não receberá reembolso do passe.



Seção VII
Das Instituições Inimigas

Art. 35.  Combate territorial. 

I - Os membros da Revolução Trabalhista (R.T.) e do Morro da Aliança (M.D.A.) são considerados inimigos do Exército Brasileiro, portanto, suas presenças não devem ser aceitas por militares. Sendo assim, devem ser alvejados caso estejam fora de seus territórios. O indivíduo que possui o passe VIP não pode ser alvejado a menos que represente algum perigo.
II - Os membros divisionais e Oficiais Generais do Exército Brasileiro podem iniciar operações em território inimigo.
III - Todas as operações devem ter no mínimo quatro membros, portanto, é proibido um membro das instituições inimigas adentrar o quartel do Exército Brasileiro ou vice-versa e, sozinho, iniciar uma operação.
IV - Os membros das instituições inimigas podem receber mandado de prisão por: má direção, roubo e desrespeito.

Art. 36.  Visando regulamentar o protocolo entre as instituições, é importante salientar as seguintes proibições:

I - invadir os territórios inimigos enquanto há eventuais internos em andamento; tenha ciência que operação é exceção;
II - algemar um membro das instituições inimigas sem um motivo plausível;
III - os membros das instituições inimigas influenciarem os civis que estão na formação em frente ao quartel do Exército Brasileiro a se recrutarem em outro lugar e vice-versa.



Seção VIII
Dos Banimentos
            
Art. 37.  Os banimentos no Discord serão aplicados imediatamente se ocorreu:

I - envio de mensagens, vídeos e imagens de cunho adulto ou de duplo sentido em canais, assim como em chamadas de voz;
II - envio de mensagens, vídeos e imagens envolvendo totalitarismo ou terrorismo (nazismo, fascismo…) em canais, assim como em chamadas de voz;
III - envio de links maliciosos ou convites de servidores em qualquer canal no servidor de comunicação, assim como em privado de terceiros;
IV - difamação e falsificação de provas para incriminar outro indivíduo;
V - preconceitos estruturais e sociais (racismo, homofobia, xenofobia...);
VI - ofensas por meio de palavras de baixo calão, cunho adulto e doenças físicas ou mentais contra algum indivíduo da comunidade;
VII - envio de convites para servidores externos no privado de alguém sem a autorização da pessoa;
VIII - utilização ou divulgação da imagem de alguém sem autorização.
IX - A conduta de todos os membros do Exército Brasileiro do tevez_segundo deve ser pautada pelo respeito às leis da Constituição Federal Brasileira. Isso inclui, especialmente, as leis que tratam de crimes contra a honra (calúnia, injúria e difamação), crimes de ódio, discriminação e incitação à violência.
X - Qualquer ato ou comportamento, seja no Roblox ou em servidores do Discord relacionados ao Exército Brasileiro, que configure violação das leis mencionadas no tópico IX , resultará em banimento imediato e permanente da comunidade, sem aviso prévio.

Parágrafo único. A divulgação no perfil é permitida contanto que:
O status não inclua solicitação direta de entrada no servidor;
O servidor divulgado não infrinja os regulamentos vigentes desta Constituição;
Não seja feita a divulgação por mensagem deste servidor, tanto no servidor de comunicação quanto no jogo.

Art. 38.  Os banimentos no mapa serão aplicados imediatamente se ocorreu:

I - envio de mensagens e sons de cunho adulto ou de duplo sentido;
II - envio de mensagens e sons envolvendo totalitarismo ou terrorismo (nazismo, fascismo…), assim como roupas e acessórios;
III - uso de exploit;
IV - abuso de passes para benefício próprio;
V - incitação de desordem em atividades militares (atrapalhar recrutamentos, treinamentos físicos, exames, etc.);
VI - preconceitos estruturais e sociais (racismo, homofobia, xenofobia...);
VII - ofensas por meio de palavras de baixo calão, cunho adulto e doenças físicas ou mentais contra algum indivíduo da comunidade.



Seção IX
Do Centro de Comunicação do Exército.

Art. 39. O Centro de Comunicação do Exército (CComEx) é uma unidade especializada nos meios de comunicação de massa e fenômenos sociais do Exército. Este órgão é composto por quatro setores especializados: Relações Públicas, Assessoria de Imprensa (Jornal), Equipe de Marketing e Equipe Divisional (evento interinstitucional de combate), cada um com sua função.



I - Os membros dessa unidade se concentram na produção, distribuição e consumo de mídias e eventos, o que inclui diferentes formas de comunicação, como jornalismo, eventos, "gamenights", etc..
II - Sob necessidade de atuação em áreas de assuntos sociais, como entretenimento, notícias, moda, entre outros, o Centro de Comunicação do Exército será convocado.
III - Os militares poderão utilizar técnicas sociais e moderadoras, seguindo os regimentos internos, para manter o controle de suas atividades.
IV - Membros do setor de Relações Públicas têm o direito de silenciar usuários que estiverem badernando em chamadas de voz de eventos.
V - Integrantes do CComEx não recebem qualquer tipo de autoridade militar. Portanto, quaisquer casos de abuso de suas ferramentas devem ser devidamente reportados à coordenadoria do órgão.
VI - Cada setor do Centro de Comunicação possui seus próprios regulamentos e métodos admissionais, o que significa que ao entrar em um setor, você não recebe acesso aos demais.

 









╭────────── ✯ ──────────╮
CRIADOR [EB]
tevez_segundo

ALTO ESCALÃO DO EXÉRCITO 
DkMadarinha


AUXILIARES
n1k0st1
dxrkeus
Gavimaster_YT
jessikitha147
LulasAltk
jfjgxmxgkg
rafaesisimo
jairnair
Web_gaz1in
╰────────── ✯ ──────────╯

27/07/2025





