Seção II
Das Divisões


Art. 20.  O Centro de Inteligência do Exército (CIE) tem-se como uma divisão administrativa e elite em investigações; sendo acionada em situações de alto sigilo; mantendo a segurança do Exército, evitando ataques por meio de militares utilizando de sua autoridade máxima; podendo agir em conjunto com o BPE, por serem divisões administrativas.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Quando o CIE trabalha junto ao BPE, torna-se um suporte de mesma autoridade em base.
III - Em adjutório de alta escala, o CIE se torna a autoridade máxima na devida área em proteção, não podendo ninguém interferir, caso de operações em base.
IV - Membros da divisão não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em punições, exames e eventos internos.
V - Todos da divisão de todas as patentes já possuem permissão de aplicar punições com seus devidos regulamentos.
VI - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
VII - Oficiais não comissionados (Agentes Especializados) para cima podem aplicar punições seguindo os regulamentos da divisão.
VIII - Pela sublime força investigativa em conjuntura, o CIE deve ser a primeira divisão a ser chamada para investigar todos os militares que representem uma ameaça (possíveis raids no servidor do Discord etc). Caso isso não seja possível, o BPE poderá agir sobre.
IX - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de adotarem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
X - O CIE possui total autonomia para solicitar informações com finalidade investigativa e, caso estas não sejam fornecidas, os responsáveis estarão sujeitos a punições.
XI - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases o "Agente/senhor Agente".
XII - Um Agente pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB].
XIII - Um Agente Especializado pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT].
XIV - Um Agente Oficial pode aplicar punição em todos os Oficiais da mesma categoria que a dele, sendo assim, um [AAO] Oficial do CIE tem permissão de aplicar punição em um [P-TN] (isso não se aplica ao Generalato).
XV - Um Agente Oficial tem total autonomia para adentrar em qualquer exame que desejar, para meios investigativos. 
XVI - Um Agente do Alto Comando do CIE tem o poder sob qualquer outro membro divisional ou N/A’ s de mesma patente ou subalterno. 
XVII - Ressalta-se que seu poder, tanto em base como no Discord, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Agente, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
XVIII - O pronome (Senhor Agente) referente aos membros do CIE por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Agente for superior no Exército. Caso não seja, somente o pronome "Agente" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 21.  O Batalhão de Polícia do Exército (BPE) tem-se como divisão administrativa e operacional; conhecida por sempre manter a ordem e disciplina dentro de base, sendo a segunda divisão com maior autoridade divisional.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Abusos por parte de membros da divisão não serão tolerados.
III - Os membros da divisão deverão seguir as regras internas.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Militares da divisão podem trabalhar em conjunto com o CIE (por não serem divisões totalmente operacionais), com a prioridade de defender a base e manter a ordem na mesma.
VI - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de terem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
VII - Em casos de infrações graves, por meio de qualquer militar, os militares de tal divisão têm liberdade para agir de forma rude.
VIII - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases o “Policial/senhor Policial”.
IX- Um Policial do Alto Comando do BPE tem total autonomia para punir Praças e Graduados de quaisquer divisões.
X- Um Policial Praça pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB].
XI- Um Policial Graduado pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT].
XII- Um Policial Oficial pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. 
XIII- O pronome (Senhor Policial) referente aos Policiais por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Policial for superior no Exército. Caso não seja, somente o pronome "Policial" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 22.  O Batalhão de Forças Especiais (BFEsp) tem-se como uma elite operacional; conhecida por ser a linha de frente em território hostil, com operações de alta escala e missões de alto nível de periculosidade.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Em meio a operação de alta escala, o BFEsp se torna a autoridade máxima em base, não podendo ninguém interferir. Eles criam suas próprias regras durante a atividade.
III - Membros da divisão não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em punições, exames e eventos internos.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Oficiais não comissionados (Sargentos) para cima podem aplicar punições seguindo os regulamentos da divisão.
VI - Militares da divisão podem solicitar reforços do BAC, caso necessário. Se isso não for possível, o BPE poderá agir sobre.
VII - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de terem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
VIII - Em casos de infrações graves, por meio de qualquer militar, os militares de tal divisão têm liberdade para agir de forma rude.
IX - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases o “Guerreiro de Elite/senhor Guerreiro de Elite”.
X - Um Fantasma (Praça) pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB]. 
XI - Um Fantasma (Graduado) pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT]. E em Praças do BAC e CIGS.
XII - Um Fantasma das Forças Especiais (Oficial) pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. Podendo também aplicar punição em qualquer Graduado do BAC e CIGS. 
XIII - Ressaltando que seu poder, em base, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Fantasma, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
XIV - Os pronomes (Senhor Fantasma ou senhor Fantasma das Forças Especiais) referente aos membros do BFE por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Fantasma foi superior no Exército. Caso não seja, somente os pronomes "Fantasma ou Fantasma das Forças Especiais" devem ser utilizados:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 23.  O Batalhão de Ações de Comandos (BAC) tem-se como uma elite operacional; conhecida pela sua alta resistência e domínio sobre o derredor, sua força não vem pela quantidade e sim pela estratégia e liderança em território hostil e de alto risco.

I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Operação em massa, o BAC se torna a autoridade máxima em base, não podendo ninguém interferir. Eles criam suas próprias regras durante.
III - Membros da divisão não podem ser rudes desnecessariamente em base, podendo apenas em punições, exames e eventos da mesma.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Oficiais não comissionados (Sargentos) para cima podem aplicar punições seguindo os regulamentos da divisão.
VI - Militares da divisão podem solicitar reforços do BFEsp, caso necessário. Se isso não for possível, o BPE poderá agir sobre.
VII - Os instrutores dos exames da divisão têm total direito de terem comportamentos "rudes" se necessário, todavia, sem passar dos limites.
VIII - Em casos de infrações graves, por meio de qualquer militar, os militares de tal divisão têm liberdade para agir de forma rude.
IX - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases "Comandos/senhor Comandos”.
X - Um Comandos (Praça) pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB]. 
X - Um Comandos (Graduado) pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT]. E em Praças do BFE e CIGS.
XI - Um Comandos (Oficial) pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. Podendo também, aplicar punição em qualquer Graduado do BFE e CIGS.
XII - O Alto Comando do BAC tem direito de aplicar punição em qualquer Oficial do BFE ou CIGS. 
XIII - Ressaltando que seu poder em base, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Comandos, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração
XIV - O pronome (Senhor Comandos) referente aos membros do BAC por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Comandos for superior no Exército. Caso não seja, somente o pronome "Comandos" deve ser utilizado:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


Art. 24.  O Centro de Instrução de Guerra na Selva (CIGS) tem-se como uma divisão de cunho operacional; aptos a cumprir missões de natureza militar nas áreas mais inóspitas da destinada a qualificar militares líderes de pequenas frações como Guerreiros de Selva, combatentes.


I - Se houver de acontecer penalidade com algum membro da divisão, apenas o Alto Comando ou Oficiais Superiores e acima deles (no Exército) poderão agir sobre o caso. Caso isso não seja possível, o Alto Escalão do Exército poderá agir sobre.
II - Abusos por parte de membros da divisão não serão tolerados.
III - Os membros da divisão deverão seguir as regras internas.
IV - Os membros da divisão não precisam de permissão para assistir a recrutamentos e treinamentos de patente.
V - Outros militares devem acrescentar a eles em suas frases "Guerreiro de Selva/Senhor Guerreiro de Selva”.
VI - Um Guerreiro de Selva (Praça) pode aplicar punição em qualquer Praça do Exército, de [REC] a [CB]. 
VII - Um Guerreiro de Selva (Graduado) pode aplicar punição em qualquer Graduado do Exército, de [T-SGT] a [CDT]. E em Praças do BFEsp e BAC.
VIII - Um Guerreiro de Selva (Oficial) pode aplicar punição em qualquer Oficial (N/A) da mesma categoria. Podendo também, aplicar punição em qualquer Graduado do BFEsp e BAC.
IX - O Alto Comando do CIGS tem direito de aplicar punição em qualquer Oficial do BFE ou BAC.
X - Ressaltando que seu poder, em base, deve ser respeitado por todos, independente de sua patente. Em casos de insubordinação referente a um Guerreiro de Selva, o infrator estará sujeito a qualquer punição por meio da gravidade da infração.
XI - Os pronomes (Senhor Guerreiro de Selva) referente aos membros do CIGS por meio de qualquer militar, deve ser obrigatório somente se a patente do Guerreiro de Selva for superior no Exército. Caso não seja, somente os pronomes "Guerreiro de Selva" devem ser utilizados:
Reafirma-se o disposto pelo Art.4.º - VIII, alíneas a e b.


