Divisões:

Apenas T-SGT+ podem adentrar em uma divisão. Além disso, militares divisionais não necessitam pedir permissão para assistir recrutamentos.
     Batalhão de Polícia do Exército (BPE): 

Sendo a segunda autoridade máxima dentre as demais divisões, e conhecida por sempre manter a ordem e a disciplina dentro de base, a Polícia do Exército tem a função de manter a ordem em base.



     
     Batalhão de Forças Especiais (BFEsp):

É uma das elites operacionais do Exército Brasileiro, conhecida por ser a linha de frente operacional, e é a primeira divisão a ser convocada em casos de raid. Tendo autoridade em base, eles podem aplicar punições em militares, tendo um motivo. É uma divisão de combate e soluções de invasões e operações dentro do Exército Brasileiro, tendo como função realizar operações de combate contra civis armados ou resolver guerras sendo promovidas pelos civis.






    Batalhão de Ações de Comandos (BAC):

É uma das elites operacionais do Exército Brasileiro, conhecida pela sua alta resistência e domínio sobre o derredor, sua força não vem pela quantidade e sim pela estratégia e liderança. 




    Centro de Inteligência do Exército (CIE):

O CIE tem-se como uma elite em investigações e de autoridade máxima, sendo acionada em situações de alto sigilo, mantendo a segurança do exército e evitando ataques por meio de militares. Podendo agir em conjunto do BPE, por serem divisões mais administrativas.


    




   Centro de Instrução de Guerra na Selva (CIGS)


O CIGS tem-se como uma divisão de cunho operacional e administrativo;  aptos a cumprir missões de natureza militar nas áreas mais inóspitas da destinada a qualificar militares líderes de pequenas frações como guerreiros da selva, combatentes.


______________________________________________________________

Conduta militar

É de suma importância que o militar Graduado siga todas as diretrizes do jogo, estando ciente que as punições podem ser mais severas que as de um militar Praça.

O Graduado tem total direito de decidir quem são os auxiliares do seu recrutamento, portar armamento para autodefesa ou de pessoas inocentes e denunciar indivíduos que atrapalhem seu recrutamento. É altamente recomendado que seja autorizado o auxílio de Cabos, pois estão na fase de aprendizado para liderar recrutamentos.

Existem regras primordiais que não devem ser esquecidas:

Jamais abata outros militares caso tenham cometido um delito, invés disso, denuncie por meio de um ticket e chame um divisional/Oficial disponível em base.
Não abuse da sua autoridade em frente ao portão onde ficam os civis, apenas use o armamento em caso de necessidade.
Deve sempre saudar seus superiores ao avistá-los, parando a marcha se necessário, para dar exemplo de respeito hierárquico aos civis.
Não abata civis durante o recrutamento sem motivo, seja paciente e instrua o máximo possível.
                                            
Além disso, os militares Graduados que sejam formados em alguma divisão podem aplicar punição em subalternos e seguindo a Constituição.

